[A Lenda das Nuvens Rosadas]
[Episódio 18]
Pai.
Olha.
Dá para ver de longe que isso
foi feito sob medida para você.
Depois de tanto esforço,
finalmente realizou o seu sonho.
Chegou?
Yun.
Nada mal, hein.
Gao Ran passou o dia inteiro ocupado
só para preparar essa refeição para você.
- Você é mesmo uma pessoa de sorte.
- Vamos sentar.
Quando era pequena,
você vivia chorando e insistindo
que queria um irmão mais velho.
Tá vendo?
O céu acabou lhe dando
um ótimo irmão mais velho.
Você
sempre consegue tudo o que deseja.
O senhor tem razão.
Onde mais o senhor encontraria
um irmão tão bom?
Venham, venham.
A carreira oficial de Yun
começa oficialmente hoje.
Vamos comemorar em grande estilo.
Sirvam o vinho.
- Gao Ran!
- Gao Ran?
Gao Ran! Onde está o vinho?
Eu esqueci.
Esse rapaz… Viu só?
Não tem problema.
E-eu já aceitei a boa intenção
de vocês.
Vamos brindar com chá no lugar do vinho.
Dá na mesma.
Sim, sim.
O que houve com você?
Nada.
Nada mesmo?
Nada mesmo.
Hoje eu também vim entrar na comemoração.
[A serenidade conduz a grandes realizações]
Shi.
Que horas são essas?
Como ainda está dormindo?
Deve ser por causa da lesão
na perna de ontem.
Eu falei para não se ajoelhar,
para se levantar.
Mas você insistiu em ajoelhar.
Sua perna está doendo ou não?
Você passou remédio nele?
Senhor.
O Sr. Shi disse
que isso é algo que ele deve suportar.
Então não passei remédio.
Você…
Quantos anos ele tem?
Ainda é jovem
e não sabe cuidar de si mesmo.
E você, quantos anos tem?
Como pode não saber…
Como pode não saber
que precisava passar remédio nele?
- Eu…
- Vá logo!
Entendi, entendi.
Vá pegar o remédio.
Vou buscar agora mesmo.
Shi.
Escute o que o vovô vai dizer, Shi.
Senhor!
Senhor, acalme-se. Senhor, acalme-se.
Levante a cabeça.
Senhor.
Quem é você?
Q-q-quem é ele?
E-ele…
O Sr. Cai pede audiência.
Isso…
Passe logo o remédio nele.
- Espere um pouco.
- Mas…
Passar remédio nele?
Eu já estou completamente confuso.
Sr. Cai, você
é o responsável
pelos estagiários acadêmicos
desta seleção.
Você tem trabalhado arduamente
nos últimos dias.
Agradeço a consideração, Sr. Zheng.
Escolher talentos para as Nove Cidades é uma
responsabilidade que assumo de bom grado.
O importante é selecionar
pessoas realmente capazes.
O senhor tem razão.
Só que
este ano é muito diferente dos anteriores.
É a primeira vez que plebeus
participam da seleção.
Alguns comentários maldosos
e críticas eram inevitáveis.
Afinal, esta seleção
é diferente das anteriores,
acrescentou-se os plebeus.
E até
mulheres foram recomendadas
para cargos oficiais.
Isso também realiza o desejo
do Senhor da Cidade.
Trouxe muitos talentos novos
para as Nove Cidades.
Os plebeus
não têm tradição nem base sólida.
A maioria tem visão limitada.
São facilmente deslumbrados
pelo brilho superficial.
E as mulheres,
mais cedo ou mais tarde, vão se casar.
Nenhum deles é adequado
para a vida oficial.
O senhor tem razão.
Foi justamente por isso
que vim visitá-lo hoje,
gostaria de ouvir sua opinião
sobre como lidar
com essas exceções.
Não há necessidade de nada especial.
Basta não lhes
dar tratamento privilegiado.
Deixe que vejam
a crueldade da vida oficial.
As palavras do senhor são muito sensatas.
Flores que sempre viveram
protegidas dentro de casa
naturalmente não suportam
a destruição de uma tempestade.
Murchar
é apenas questão de tempo.
Eu não estava certo?
Roupas femininas combinam
muito mais com você.
Eu li sua prova da seleção.
Suas respostas foram muito bem pensadas.
Então,
você realmente reprovou de propósito
apenas para conquistar sua liberdade?
Querer um mundo pacífico
não significa que a única saída
seja tornar-se oficial.
As Nove Cidades parecem tranquilas
por fora,
mas o Senhor da Cidade tem pouco poder
e as família nobres agem
por conta própria.
Se as Nove Cidades estão em declínio,
mesmo se tornando uma oficial,
o que você ganha com isso?
No fim, você será apenas
como uma folha levada pelo vento,
arrastada para a disputa entre
o Senhor da Cidade e os nobres,
sem rumo nem estabilidade.
Seria melhor tornar-se
uma comerciante livre ao meu lado.
Desde que esteja comigo,
não importa sua origem
nem sua posição social,
eu posso garantir
que nunca lhe faltará nada.
Isso não é mil vezes melhor
do que seguir um Senhor da Cidade
que não passa de um fantoche?
Se abandonar a carreira oficial,
posso garantir que tudo
correrá bem para você,
que viva em paz e felicidade.
Qualquer coisa que deseje fazer,
eu posso ajudá-la a realizar.
Sr. Shi.
Se cada pessoa
pensar apenas em si mesma,
ninguém conseguirá sobreviver.
As Nove Cidades são tão grandes.
Até onde uma pequena oficial estagiária
pode chegar?
Não se esqueça.
Você é diferente dos outros
acadêmicos recém-aprovados.
pode ser destituída a qualquer momento.
Eu não posso cuidar de todos.
Mas posso garantir que as pessoas
do Pavilhão Juyun
não sejam esmagadas por este mundo,
que tenham comida na mesa
e roupas para vestir.
Mas você já pensou
que tanto a seleção
quanto o Senhor da Cidade
podem mudar a vida do povo?
E quanto a qualquer pessoa ou coisa
que tente impedir isso,
eu não posso simplesmente ignorar.
Cada um deve cumprir seu dever.
Podemos ser adversários.
Mas também podemos ser amigos.
Mesmo que amigos
tenham posições diferentes,
isso não impede
que conversemos sobre música
e sobre a vida,
não acha?
Tá bom.
De qualquer forma,
obrigada por me dizer
tudo isso com tanta sinceridade hoje.
Se algum dia,
por causa de nossas posições,
acabarmos em lados opostos…
Eu…
eu…
- eu espero que isso nunca aconteça.
- Não vai.
Eu jamais ficarei do lado oposto ao seu.
Você…
realmente não quer considerar
juntar-se ao nosso Pavilhão Juyun?
Não quero.
Você nem precisaria fazer nada.
Senhor, tome seu chá.
Meu senhorzinho,
por onde esteve?
O vovô descobriu tudo?
Ele estava preocupado que você tivesse
se machucado por causa do castigo de ontem,
nem entrou no quarto quando voltou
e foi direto procurá-lo.
E você nem estava lá.
Ele ficou tão zangado
que nem jantou.
Vá cuidar dos seus afazeres.
Eu vou procurar o vovô
e pedir desculpas.
Vovô, veja o que é isto.
O senhor não vai abrir para ver?
Eu sei que o senhor e o Sr. Lyu
eram grandes amigos.
Quando a peça de jade quebrou,
quem mais sofreu foi o senhor.
Então fiz questão
de contratar o melhor restaurador
de Lingan para consertá-la,
garanto que nem um pouco
da qualidade do jade foi prejudicada.
Ficou pronta hoje.
Eu saí justamente para buscá-la.
Vovô.
Não fique mais bravo comigo.
Q-quem disse que eu me importava com isso?
Se quebrou, quebrou.
Quem se importa
com as coisas daquele velho?
O senhor tem razão.
Se é algo quebrado,
então também não nos importa.
Vou levá-la embora.
S-S-Shi.
O que foi, vovô?
Nada.
Eu vou indo.
Err… você…
Ouvi o mordomo dizer
que chegou um lote
de ingredientes da Cidade Jing.
Estou com fome.
Ainda não comi nada.
Você pode me acompanhar numa refeição?
Claro.
Venha, vovô. Com cuidado.
Fan Xiu.
Sr. Jiang.
Sr. Wang.
Fan Xiu.
O que foi?
Sr. Jiang,
hoje consegui tornar-me oficial
graças ao seu apoio.
A Fan Xiu que eu conheço
é uma jovem muito determinada.
Espero que daqui para frente
ela faça muitas coisas boas
pela cidade e pelo povo.
Sim.
Fan Yun.
Senhor da Cidade.
Por que você e Tian Xing ainda estão aqui?
A cerimônia dos estagiários
está prestes a começar.
Vocês vão se atrasar.
- Atrasar?
Mas…
Venham comigo.
Tian Xing.
Rápido, acompanhem-me.
Vou levá-los por um atalho.
Ainda dá tempo de chegar.
Quem foi que armou isso?
Mudaram o horário sem avisar.
Eu achava que o futuro seria brilhante,
mas quem diria?
Obstáculos aparecem em todo lugar.
Ainda bem
que o Senhor da Cidade está aqui.
Rápido, acompanhem-me.
Certo.
Depressa, Tian Xing.
Parabéns a todos
os novos acadêmicos.
De acordo com a tradição
do Departamento de Nomeações Oficiais,
todos os novos acadêmicos
devem estagiar em nosso departamento
por dois meses.
Embora o tempo seja curto,
espero
que aproveitem bem esta oportunidade.
Depois de dois meses,
[Vice-ministro do Departamento
de Nomeações Oficiais, Lu Yan]
vocês serão oficialmente designados
para os cargos adequados de acordo
com suas capacidades.
Durante esse período,
eu serei o superior de vocês.
Naquela época,
Zheng Youshun,
Jiang Shu,
Fan Hui e outros acadêmicos
Finalmente…
- chegamos.
- também estiveram aqui.
Tenho algo para lhes dar.
O que é?
Tome isto.
Isto é…
É a Flor da Longevidade.
Parabéns.
Finalmente chegou este dia.
Flor da Longevidade?
Elas conseguem crescer com firmeza
mesmo nos ambientes mais hostis.
Eu gosto muito delas.
Obrigada, Senhor da Cidade.
Vocês dois estão apenas
começando na vida oficial.
O que mais precisam temer
é o coração humano.
Daqui para frente, terão de aprender
a enfrentar tudo sozinhos.
Eu só posso ajudá-los desta vez.
Entrem logo.
Nós vamos entrar.
Vamos.
Os oficiais aprovados no estágio
participarão do desfile dos novos oficiais
e serão oficialmente apresentados ao povo.
Espero que todos se renovem
e continuem estudando com dedicação.
Quanto a este estágio,
espero progredir junto com todos vocês.
Chegaram tão tarde.
Claramente não levam isso a sério.
Mulheres também podem ser oficiais?
Que tipo de sistema de recomendação
é esse?
Pois é.
Isso foi feito sob medida
para certas pessoas.
Todos vão conseguir…
Nem sei que habilidade ela tem.
O que vocês estão fazendo aí atrás?
Por que estão discutindo?
Sr. Lu,
Fan Yun e Tian Xing não apenas
chegaram atrasados,
como também ficaram cochichando
assim que entraram.
Estão atrapalhando minha atenção
às instruções do senhor.
Espero que os expulse daqui.
Tenho vergonha de estar
ao lado dessas duas pessoas.
Preciso que você me ensine
a fazer meu trabalho?
Fan Yun.
Não pense que só porque já foi
esposa do Senhor da Cidade
pode ignorar as regras.
Agora vocês
são oficiais civis estagiários.
Devem seguir as regras deste lugar.
Além disso,
você é diferente dos outros.
Sua avaliação
será naturalmente mais rigorosa.
Sim.
Reconheço meu erro.
E você também,
Tian Xing.
Aqui é a Mansão Qi,
não o interior do campo.
Quantas vidas de sorte
você acha que precisou acumular
para conseguir ser aprovado
como acadêmico das Nove Cidades?
Não vá ser expulso por falta de etiqueta.
Eu me lembrarei disso.
Agora temos mulheres e até crianças.
Este ano é realmente ridículo.
Parece mais uma festa de templo.
Muito bem.
Agora, todos venham receber
suas tarefas de acordo
com a ordem estabelecida.
Sim.
Bo Qin.
Estou aqui.
Sua tarefa
será conferir os tributos.
Sim, senhor.
Vocês dois.
Já chegaram atrasados
no primeiro dia de estágio,
não têm a menor noção de horário.
Pelo que vejo, vocês não servem
para ser oficiais.
Todos já receberam suas tarefas.
Só restam organizar os assuntos do arquivo
e limpar os banheiros.
Escolham.
- Eu vou limpar os banheiros.
Até por isso vocês dois querem disputar?
Escutem minha decisão.
Tian Xing,
organize os arquivos.
Fan Yun, limpe os banheiros.
Sim.
Podem sair. Vão trabalhar logo.
Vamos, Tian Xing.
É o velho trabalho de sempre.
Mas limpar aqui
é muito melhor do que limpar
no interior, não é?
- Você…
- Fan Yun.
Harmonia acima de tudo.
Bo.
Daqui para frente, por favor,
contamos com sua ajuda.
Com certeza.
Fique tranquilo.
Harmonia acima de tudo.
Vamos.
[Pavilhão Juyun]
Chefe.
O Departamento de Nomeações Oficiais
enviou mais uma lista de compras.
Distribua os pedidos entre
os comerciantes de acordo com a lista.
Sim.
Chefe.
O Departamento de Nomeações Oficiais
aumentou novamente a comissão que exige.
Como assim?
O Departamento de Nomeações Oficiais
vem insinuando repetidamente
que favorecer nossos negócios
já chamou a atenção dos superiores.
Disseram que, se quisermos continuar
trabalhando com eles,
teremos de aumentar a comissão
em mais dez por cento.
Querem se aproveitar de tudo.
Daqui a pouco não sobra nada.
Que ganância sem limites.
O senhor é sábio.
E quanto a essa comissão?
O motivo de o Pavilhão Juyun
ter se tornado a maior
aliança comercial de Lingan,
e até mesmo de todas as Nove Cidades,
não foi porque nos deixamos intimidar.
Diga a eles que,
se querem comissão,
então não podemos garantir
a qualidade das mercadorias.
Se algo acontecer, eles também terão
de assumir a responsabilidade.
O senhor tem razão.
Mas…
se não atendermos às exigências deles,
receio
que nossa parceria não dure muito.
Não importa.
Os preços que oferecemos
já são os mais baixos do mercado.
Nunca foram eles que nos escolheram.
São eles que não têm escolha
além de nos escolher.
Querem comissão?
Ainda não chegou o dia
de extorquirem o Pavilhão Juyun.
Entendido.
Vou
responder a eles agora mesmo.
Espere.
Fan Yun
está estagiando no Departamento
de Nomeações Oficiais, não é?
Dizem que todos os novos acadêmicos
passam um período de estágio lá.
Quanto à comissão,
não é algo impossível de negociar.
Mas diga a eles
que garantam que Fan Yun receba
o melhor tratamento possível.
Se vocês realmente acham que isso
vai me desanimar e me fazer desistir,
então estão muito enganados.
Esperem para ver.
Vou deixar
este lugar brilhando de tão limpo.
Vou fazer todos vocês
me enxergarem com outros olhos.
Senhor da Cidade,
o senhor não vai chegar a esse ponto,
vai?
O que você está fazendo?
Desculpe, Bo.
Você chegou na hora certa.
Acabei de limpar tudo lá dentro.
À vontade.
Quem é o seu Bo?
Você não enxerga direito, não?
Essa Fan Yun realmente faz jus
a quem cresceu entre o povo.
Mesmo numa situação tão constrangedora,
consegue lidar com tudo com naturalidade.
Eu, na verdade, não queria
que ela tivesse que passar por algo assim.
Vá cuidar da sua vida.
Não fique parada aqui.
S-sai daqui.
Com você aqui, como eu vou…
Ah, é mesmo.
Saia!
Muito bem.
Eu… eu já estou saindo.
Já estou saindo.
O que é isso?
Fiz questão de colocar isso aqui.
É um espelho de bronze
para arrumar a aparência.
Que cheiro é esse?
É o perfume das flores de magnólia branca.
Com esse aroma,
todo o banheiro
ficará perfumado
e também ajuda a relaxar o humor.
Isto aqui
é o banheiro do Departamento
de Nomeações Oficiais.
Não é o quarto de uma senhorita
mimada da nobreza.
Para que encher o lugar
com essas coisas sem sentido?
Está vendo?
Que atitude é essa?
Espera aí, vou dar uma lição nele.
Não me impeça.
Acalme-se.
Senhor da Cidade,
o senhor mesmo disse que,
se Fan Yun não conseguir
resolver isso sozinha,
ninguém jamais a reconhecerá.
Se o senhor aparecer agora
para protegê-la,
todo o esforço dela
terá sido em vão.
Fan Yun.
- Sai daqui, sai daqui, sai daqui.
- Tio.
Sr. Yan Jiang.
Tio.
O que o senhor está fazendo aqui?
Como machucou a mão?
Estou bem.
Os estagiários do Departamento de Nomeações
Oficiais são todos tão folgados assim?
O que está fazendo passeando por aqui?
Volte imediatamente ao trabalho.
Se eu pudesse aprender ao lado do senhor,
seria melhor ainda.
Primeiro,
cuide bem do seu próprio trabalho.
Volte imediatamente ao serviço.
Sim, senhor.
Espere.
Vá.
Você é uma moça,
como pode limpar o banheiro dos homens?
Esse Sr. Lu deve ter batido
a cabeça na porta!
Há tantos cargos no Departamento
de Nomeações Oficiais.
Vamos trocar você de função. Venha.
Tio, é justamente por isso
que preciso provar que,
não importa qual seja a função,
consigo fazê-la muito bem.
Não.
Vamos.
- Sr. Yan, rápido.
- Ajude a segurá-lo.
Pai.
Já que Fan Yun agora
é uma funcionária do governo,
não devemos mais tratá-la com base
em ser homem ou mulher.
Além disso,
ela agora é uma estagiária
do Departamento de Nomeações Oficiais.
Qualquer tarefa que o Sr. Lu
lhe atribuir é apropriada.
Yan Jiang, escute bem.
Antes de tudo, ela é minha sobrinha.
Como minha sobrinha pode fazer
um trabalho tão sujo e cansativo?
Além disso,
como uma moça pode
limpar o banheiro dos homens?
Vamos!
- Pai.
- Você…
Saia da minha frente.
Tio, por favor, deixe-me terminar.
O que foi agora?
Já que escolhi ser uma oficial,
então preciso seguir
esse caminho com minhas próprias pernas.
Se eu
nem mesmo respeitar essas regras,
como poderei ser
uma boa autoridade no futuro?
Nem assim.
Tio.
Pense um pouco:
quem não consegue limpar um único cômodo,
como poderá cuidar do mundo inteiro?
Tio.
O que você disse faz sentido.
Sendo assim,
continue por enquanto.
Mas, se houver qualquer problema
ou desconforto,
me avise imediatamente.
Nós trocaremos sua função na mesma hora.
Obrigada, tio.
Ainda bem que você
me lembrou disso.
Obrigado.
Quero lhe fazer uma pergunta.
Você acha que Fan Yun
pode se tornar uma boa autoridade?
Pela situação atual dela,
acho que é muito provável.
Então parece
que só nos resta deixá-la lutar sozinha.
É verdade.
Mas, na vida cotidiana,
o senhor ainda pode cuidar dela
e demonstrar preocupação.
Tian Xing.
Veja só a confusão que você fez.
Bo.
Me desculpe.
Eu… eu tinha…
Você… você… você…
Um simples plebeu
ousa agir de forma tão arrogante,
isso é uma afronta à decência
Isso não vai ficar assim!
Sim, sim, sim.
A culpa foi minha. Foi minha.
Como deseja resolver isso?
Desde que esteja ao meu alcance,
farei o possível.
Foi você quem disse isso.
Limpe.
Isto aqui
[Banheiro]
Que ridículo.
É mesmo um caipira idiota.
Bo Qin está claramente brincando com ele,
e ele ainda fica agradecido.
Será que é um tolo?
Ouvi dizer que Bo Qin levou
mais gente para lá de novo.
Não apenas levou pessoas.
Ele mesmo entrou naquele buraco
e encheu os sapatos de lama
antes de mandar
limpar de novo.
Como alguém assim conseguiu ser
o primeiro colocado?
Deve ter sido pura sorte.
O que está fazendo? Saia daqui. Saia!
Onde está Tian Xing?
Bo Qin,
receio que, por mais que eu limpe,
seus sapatos nunca mais ficarão
como antes.
Não pode ser.
Você é o primeiro colocado.
Como alguém que ficou em primeiro lugar
não consegue nem limpar um par de sapatos?
Tudo bem.
Vou fazer o meu melhor.
Está judiando dele.
Tian Xing.
Bo Qin!
Levante-se.
O que está fazendo?
Limpando sapatos.
Você tem mãos e pés.
Por que precisa que outra pessoa
faça isso por você?
Porque ele limpa bem.
Você…
Muito bem.
Quer que limpem seus sapatos?
Então eu sou quem limpa melhor.
Eu vou te ajudar a limpá-los.
Venha.
Vamos ao banheiro.
- Eu vou limpar seus sapatos.
- Fan Yun.
Eu quero que limpe aqui.
Meus sapatos são feitos de brocado fino.
Não consigo usar outros.
Você está fazendo isso de propósito.
Está usando isso
para humilhar seus colegas.
Bo Qin.
Parece que realmente
não há como manter a harmonia
acima de tudo
com alguém como você.
Espere e verá.
Já contei tudo ao Sr. Lu.
Ele chegará a qualquer momento.
Quero ver o que o Sr. Lu
vai pensar quando enxergar
sua verdadeira face.
O que você está fazendo agora?
Que truque está tentando aprontar?
Fan Yun.
Ele parece
estar sofrendo de verdade.
Mas…
Vou dar uma olhada nele.
Tian Xing.
Ele… ele… ele…
O que aconteceu com ele?
Isso é
dor de estômago causada
por excesso de trabalho.
Você deve passar muitas noites em claro.
E ainda se alimenta de forma irregular.
Você ainda quer ser oficial ou não?
Se eu não virar noites
e não me esforçar mais do que os outros,
como vou alcançar o nível
do Sr. Yan Jiang?
Não preciso da sua falsa preocupação.
Não se mexa.
Tian Xing.
O que devemos fazer agora?
Fan Yun,
vá até a cozinha
e pegue um pedaço de inhame
e também um pouco de leite.
Inhame e leite?
Certo.
Vou agora mesmo.
Sr. Jiang.
Para onde está indo com tanta pressa?
Tian Xing me pediu para buscar
inhame e leite na cozinha.
Alguém aí.
Levem-no para descansar.
Sr. Jiang.
Com cuidado. Devagar.
Você também entende de medicina?
Nas horas vagas, li alguns livros médicos.
Conheço apenas o básico.
Se no futuro quiser discutir medicina,
venha me procurar no Departamento
de Comércio quando quiser.
Isto aqui
Muito obrigado, Sr. Jiang.
Por que ele ainda não acordou?
Bo desmaiou depois de comer
algo dado por Tian Xing.
Será que Tian Xing realmente sabe
o que está fazendo?
Eu acho difícil.
Bo nunca gostou dele.
Como ele poderia querer salvá-lo?
Então o que fazemos?
Bo.
Bo, você está bem?
Como está se sentindo?
Foi Tian Xing quem me salvou de novo?
Isso mesmo.
Por favor.
Vamos sentar ali.
Certo.
Desculpe.
Não reservamos lugar para você.
Saia daqui.
Saia logo. Saia, rápido.
Isso mesmo. Saia logo. Rápido.
O que estão olhando?
Por quê?
Este lugar
não é onde todos comem juntos?
Por que você pode vir
e eu não?
Porque
você
fede demais.
Quem nunca fez os exames imperiais
é sempre tão sem educação assim?
O cheiro que vem de você
tira o apetite de qualquer um
por três dias.
Isso é mentira.
Quem vive muito tempo numa peixaria
já não sente mais o cheiro do peixe.
Você,
claro, não sente.
Mas para nós…
- Tian Xing.
- está fedendo a quilômetros de distância.
Sinceramente,
não sei como vocês ainda têm
coragem de entrar aqui.
Se fosse eu,
morreria de vergonha.
O que ainda estão fazendo aqui?
Saiam logo. Saiam.
Rápido. Saiam daqui.
Andem logo! Vazem!
Não é verdade, pessoal? Saiam.
Se é assim…
Se estão incomodados,
então aguentem o cheiro.
Reis, nobres, generais e ministros
por acaso nascem diferentes dos outros?
Por que você acha que um homem
é mais nobre do que uma mulher?
E por que acha que um estudioso
é mais nobre
do que alguém que limpa banheiros?
Seguindo essa lógica,
você nem sequer ficou
entre os três primeiros colocados,
que direito tem de criticar os outros?
Tian Xing.
Vamos nos sentar.
Quem disse que você pode sentar?
Vai deixar a gente comer ou não?
Isso mesmo. Que jeito é esse de falar?
Comam e pronto.
Falam demais.
Quem disser mais uma palavra
estará me desrespeitando.
Abram caminho.
Rápido.
O Sr. Lu chegou.
Sr. Lu.
Todos podem se sentar.
Sim, senhor.
Sirvam a comida.
Que prato diferente é esse?
Pão de ervas silvestres?
Isso deve ser porque
o Sr. Lu temia que todos estivessem
com fome
e não suportassem a bebida.
Então serviu algo
para forrar o estômago antes.
O Sr. Lu realmente pensa em tudo.
Primeiro serviu
esse pão de ervas
e depois virá o prato principal.
Senhores.
De acordo com a tradição
do Departamento de Nomeações Oficiais,
todos os novos acadêmicos
devem vir ao Departamento de Alimentação
e comer uma refeição
de pão de ervas silvestres.
Isso simboliza
comer o mesmo que o povo
e lembrar das dificuldades
antes de valorizar os bons tempos.
Quando virarem autoridades no futuro,
jamais esqueçam desta refeição.
Nós servimos ao governo
não para comer e beber do bom e do melhor.
Fazemos isso para que o povo
sob nossa jurisdição
tenha comida e roupas em abundância.
O reconhecimento do povo
é o banquete mais saboroso de todos.
Que o banquete comece.
Pão de ervas silvestres?
De que erva foi feito?
É bolsa-de-pastor.
Essa planta costuma crescer entre rios
e nos campos.
É conhecida como o alcaçuz
entre as verduras.
Vocês aí.
O que estão esperando? Comam logo.
Sim, sim, sim.
E essa coisa acinzentada aqui?
Isso…
talvez seja dente-de-leão.
Dente-de-leão?
Este pão feito com bolsa-de-pastor
é realmente macio e saboroso.
Quando se prova com atenção,
há um aroma suave e delicado.
E misturado a esse aroma
está a leveza
característica do dente-de-leão.
A bolsa-de-pastor usada neste pão
deve ter sido cultivada aqui na região.
Pelo visto, a colheita
deste ano foi excelente.
Como conseguiu descobrir
a qualidade da colheita deste ano?
Deve ter analisado a textura
para estimar o teor de água da planta e,
a partir disso, deduzido as condições
de chuva do ano.
A Sra. Fan realmente é muito culta.
É verdade. Eu também acho.
Eu também percebi isso!
Sim, sim.
Eu também percebi.